Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# hfdf8aca2ga2c2g4bb0g90fdg78dba0e3a98d
source: Scroll of Disguise Self
ko: 자기 위장의 두루마리

# hb67c3dc4g610eg454eg9938gc8edfaa08ee6
source: Scroll of Disintegrate
ko: 분해의 두루마리

# hfeca3debg331ag4f14gafa6g3cdec70ea768
source: Scroll of Dispel Magic
ko: 마법 해제의 두루마리

# h9a960ea8geaf5g4127g84cfg19af61b9b55e
source: Scroll of Dominate Person
ko: 인간형 지배의 두루마리

# h3d2e705cg4f53g4116g9d07ge06dd15f7324
source: Scroll of Enlarge
ko: 거대화의 두루마리

# h7c1013b8g43f7g4fc3gb95ag5c6274d1316b
source: Scroll of Expeditious Retreat
ko: 신속한 후퇴의 두루마리

# hb35b6e7eg28e0g479fga281g80081ea9b3cc
source: Scroll of Eyebite
ko: 사안의 두루마리

# h1f0f4fb3g091cg4037g9230g2a0254a2aff6
source: Scroll of False Life
ko: 거짓 생명의 두루마리

# h17ebc4e3geb88g4fcbgbd6fg8b3a85cd475d
source: Scroll of Fear
ko: 공포의 두루마리

# h4a6ca32cg920fg44a1g8549g84936595adef
source: Scroll of Feather Fall
ko: 깃털 낙하의 두루마리

# h1bf2ca48g540ag4625g9d3bgcb4a19ea93fb
source: Scroll of Feign Death
ko: 죽음 가장의 두루마리

# he9be11e2ga11dg459fg8f0dgf41a80b00f91
source: Scroll of Find Familiar
ko: 패밀리어 찾기의 두루마리

# hf493ac09gce04g4efcgac7agde82597af666
source: Scroll of Fire Bolt
ko: 화염 화살의 두루마리

# h39c911f2g3007g45a3gb5d1ga6d228ec078e
source: Scroll of Fire Shield: Chill
ko: 화염 방패: 한기의 두루마리

# h6e0826c6g3544g43b1g9b55ge650828f3113
source: Scroll of Fire Shield
ko: 화염 방패의 두루마리

# h454677d9ga645g4d7dg99e1gd96d1cf5c568
source: Scroll of Fireball
ko: 화염구의 두루마리

# h97b4bb76g471bg4b4aga47fg06629cacfd02
source: Scroll of Flame Blade
ko: 불꽃 칼날의 두루마리

# hee731274g5d96g48e4g8523g0622ead8b044
source: Scroll of Flaming Sphere
ko: 화염 구체의 두루마리

# hee25a80ag3552g489ag814dg8a8876e298f4
source: Scroll of Flesh to Stone
ko: 석화의 두루마리

# h73360d85gafd5g4b2dgaa32g068de79b7138
source: Scroll of Fly
ko: 비행의 두루마리

# h5a48db25g35edg445bga42fg229a121a93e2
source: Scroll of Fog Cloud
ko: 안개 구름의 두루마리

# h1658c563gad6cg4e88g8c7ag0ba8c8f1387d
source: Scroll of Otiluke's Freezing Sphere
ko: 오틸루크의 동결 구체 두루마리

# h2ef3a3b5gb986g4a43ga910gf86e71d703d3
source: Scroll of Gaseous Form
ko: 가스 형상의 두루마리

# hcebd275dgac3bg4e97gb7b9g165953fec1b5
source: Scroll of Globe of Invulnerability
ko: 무적의 구체 두루마리

# h01238461gf272g48b6g98fdg3b56b9ef9a01
source: Scroll of Glyph of Warding
ko: 수호의 문자 두루마리

# hec3a9f7dg5682g497bgb5eeg4bcfad42b249
source: Scroll of Goodberry
ko: 굿베리의 두루마리

# h762bbec2ga848g4025g9effg566d83434f4e
source: Scroll of Grease
ko: 기름막의 두루마리

# h898836d7g47d1g46bfg831fge3cd7b29e3da
source: Scroll of Gust of Wind
ko: 돌풍의 두루마리

# h7ffcc5b6g1231g44ceg8c5bg930cfbe9a0d7
source: Scroll of Haste
ko: 가속의 두루마리

# h69cb3cecgee85g4cbcgbb45g313979b52271
source: Scroll of Tasha's Hideous Laughter
ko: 타샤의 끔찍한 웃음의 두루마리

# h524f8b01g4ac1g4ce6g8627g3ea281e619b6
source: Scroll of Hold Monster
ko: 괴물형 포박의 두루마리

# h206a4b9eg4d75g411dg84a8g841d287de32a
source: Scroll of Hold Person
ko: 인간형 포박의 두루마리

# he7dc9cc0g5551g443agb233g94c3d5d5bee1
source: Scroll of Hypnotic Pattern
ko: 최면 무늬의 두루마리

# hae6ea85bg8102g4d20gbf4agffc9f2abd7e0
source: Scroll of Ice Knife
ko: 얼음 칼날의 두루마리

# h70c350e4gd2c8g4ffcgb704gc309a87bab5e
source: Scroll of Ice Storm
ko: 얼음 폭풍의 두루마리

# hb16f4c8fg5991g4131gb422g0bc65e0ec878
source: Scroll of Invisibility
ko: 투명화의 두루마리

# h51274d5bg2a5fg4a1agbf6egf75f4699b013
source: Scroll of Greater Invisibility
ko: 상급 투명화의 두루마리

# h72abe1eeg69a5g43afgbee2g67596319d66a
source: Scroll of Otto's Irresistible Dance
ko: 오토의 참을 수 없는 춤 두루마리

# he9ca3a11ga9cbg49c2g8292g5a15f5f4a82e
source: Scroll of Jump
ko: 도약의 두루마리

# h40366d14g710ag4cb2g856fg6aba8fb0b489
source: Scroll of Knock
ko: 노크의 두루마리

# h9631a440g10d1g43c7ga92bga5f3b3c472ed
source: Scroll of Lightning Bolt
ko: 번개 화살의 두루마리

# hf93f6601g2590g46a7gb107gcd0dee743bf3
source: Scroll of Longstrider
ko: 활보의 두루마리

# h2c74a2ffg9814g4a0cg9ed6geb4eb852b8fd
source: Scroll of Mage Armour
ko: 마법 갑주 두루마리

# hc9d25624gd181g41c6gbe0cg9895ef0ce0bb
source: Scroll of Magic Missile
ko: 마법 화살의 두루마리

# h53ba54a2g9395g4cb6gb7dbgdeadfa70419d
source: Scroll of Magic Weapon
ko: 마법 무기의 두루마리

# h55b2d320gf43eg41b2g9977g9907769c1626
source: Scroll of Mirror Image
ko: 거울상의 두루마리

# h5ea5fe09g6b69g4df3g9a5dgac4aea86a8e7
source: Scroll of Misty Step
ko: 안개 걸음의 두루마리

# ha4325fe7ga0a4g4f1dg8538g34aaae91dfc6
source: Scroll of Phantasmal Force
ko: 환상력의 두루마리

# h99029a47gdad9g423ag9f21g363db3365276
source: Scroll of Phantasmal Killer
ko: 환영 살해자의 두루마리

# h8aeb8655gafa5g4c3fg89dagf5070ada54e3
source: Scroll of Planar Binding
ko: 차원 속박 두루마리

# h8a91d344g4d56g47ebgaac8g35e6344a78c6
source: Scroll of Polymorph
ko: 형상 변환 두루마리

# ha00203ffg8739g4c10g92b9ge0377ea84bc5
source: Scroll of Protection from Energy
ko: 에너지로부터의 보호 두루마리

# ha093b2f8g2592g4155g9cc6g85c8d18404e5
source: Scroll of Protection from Evil and Good
ko: 악과 선으로부터의 보호의 두루마리

# h5ca1d678g279dg4877g805agc5888ca06a4e
source: Scroll of Ray of Enfeeblement
ko: 쇠약 광선의 두루마리

# hdfae85cdg2fb4g4225g8960g025993de69f3
source: Scroll of Ray of Frost
ko: 서리 광선의 두루마리

# h22510e46g5067g454dgbe1agd2bf9c3093c4
source: Scroll of Ray of Sickness
ko: 질병 광선의 두루마리

# he0c6755dgd622g4aabg85dagd02da36029d0
source: Scroll of Remove Curse
ko: 저주 해제의 두루마리

# h006c7a17gc70bg4eb5g9e23g5bfa85d6f7d2
source: Scroll of Otiluke's Resilient Sphere
ko: 오틸루크의 탄성 구체 두루마리

# h0699d1ebge1ceg4b5bga5d7gecf221b9d4b5
source: Scroll of Revivify
ko: 소생의 두루마리

# h235cd5b1g7c0eg4138g9cafg48ada5ef7d13
source: Scroll of Scorching Ray
ko: 타오르는 광선의 두루마리

# h84e0e3fdg3843g4e4cgb58eg9abc85f68970
source: Scroll of See Invisibility
ko: 투명화 감지의 두루마리

# h64a04cefg290ag4eb4g9fc0gaf25308067a2
source: Scroll of Seeming
ko: 변장술의 두루마리

# h420d6971g4224g4d0fgb102ga49fee54e58b
source: Scroll of Shatter
ko: 분쇄의 두루마리

# hc6f16766g2405g4ce1g8f4eg948fe8295a2c
source: Scroll of Shocking Grasp
ko: 전격의 손아귀의 두루마리

# h0227e6b4gef56g4110gb889gfde2102a9079
source: Scroll of Sleep
ko: 수면의 두루마리

# hdecc2922g1076g4a4ag982dg4346271de479
source: Scroll of Sleet Storm
ko: 진눈깨비 폭풍 두루마리

# h7c625594g339cg428egae48g2a18a5b01cee
source: Scroll of Slow
ko: 감속의 두루마리

# hdb0df56dga3d1g4422ga77eg5a5e78d1acb8
source: Scroll of Speak with Dead
ko: 죽은 자와 대화의 두루마리

# hb864b451g594dg49b6ga2a6gf468556987bd
source: Scroll of Stinking Cloud
ko: 악취 구름의 두루마리

# h09feee8ege43ag4f0egb5c6g369213b6714c
source: Scroll of Stoneskin
ko: 단단한 피부 두루마리

# h9a1e0bcbg23dag44adga3e2g31aeb6d142c9
source: Scroll of Summon Quasit
ko: 콰지트 소환의 두루마리

# h74b8f67cgfc88g4819g82d8gb03ca4e5f71a
source: Scroll of Sunbeam
ko: 태양 광선의 두루마리

# h6a1689f8g7dc7g491eg8a47g1ecb063ebda9
source: Scroll of Telekinesis
ko: 염동력의 두루마리

# h75474c67g2252g4365g95cdgb4c26eafa6d6
source: Scroll of Thunderwave
ko: 천둥파의 두루마리

# hd4d82bf5g4a4eg4994g8f2egf0d97fe8c3c7
source: Scroll of True Resurrection
ko: 진정한 부활의 두루마리

# hd01f46a9g460cg4f82ga5e4gf326a8aedfcf
source: Scroll of Vampiric Touch
ko: 흡혈의 손길 두루마리

# hfe647119gf242g4f5ega417ge6ecc2a5e7a1
source: Scroll of Wall of Fire
ko: 불꽃의 벽 두루마리

# he17df261g4dc2g4876ga838g1540e199d40b
source: Scroll of Wall of Ice
ko: 얼음의 벽 두루마리

# hc5a32e0fg1326g49a1ga649g646d5ed7ad63
source: Scroll of Wall of Stone
ko: 바위의 벽 두루마리

# h741f9657gc003g4c06g8063g539c61dbe333
source: Scroll of Web
ko: 거미줄의 두루마리

# h19885c53gd0a1g4b34gb3fdgf1eb0fb16862
source: Scroll of Witch Bolt
ko: 주술 화살의 두루마리

# h9d9900b2gb13cg4e0fga46egc47884eb95f9
source: Bellows
ko: 풀무

# hd36ba5e5g26a5g41e8gb44cg3f96aed46ca7
source: Despite the splintered wood and cracked bag, these bellows still emit a considerable wheeze of air.
ko: 쪼개진 나무와 금이 간 자루에도 불구하고, 이 풀무들은 여전히 상당한 공기를 내뿜고 있습니다.

# h6c877605g6c4eg4281g9d7bge02765db056a
source: Blacksmith's Tongs
ko: 대장장이의 집게

# h79333e24g0927g4925g8f1dg085a0c7dd954
source: Numerous dips into fire and oil have given the tips of these tongs a coppery sheen.
ko: 불과 기름에 수없이 담가 집게 끝이 구릿빛을 띱니다.

# h16018409g1b46g4f9dg8938g7f33b21c0f4d
source: Blacksmith's Tongs
ko: 대장장이의 집게

# h55a68978g04e8g4c9agb82bg638be04ac769
source: Numerous dips into fire and oil have given the tips of these tongs a coppery sheen.
ko: 불과 기름에 수없이 담가 집게 끝이 구릿빛을 띱니다.

# hc3a810c2g4b42g4a0ag9a9dgf5bf5aa677c1
source: Blacksmith's Tongs
ko: 대장장이의 집게

# h1547585ag30c8g47c3gbf45g09d441200cb3
source: Numerous dips into fire and oil have given the tips of these tongs a coppery sheen.
ko: 불과 기름에 수없이 담가 집게 끝이 구릿빛을 띱니다.

# h258098a6g6c81g4a44gbc12gd36c46a28716
source: Blacksmith's Tongs
ko: 대장장이의 집게

# h0b3095efgbf80g4900ga232g7fc7b8350a3f
source: Numerous dips into fire and oil have given the tips of these tongs a coppery sheen.
ko: 불과 기름에 수없이 담가 집게 끝이 구릿빛을 띱니다.

# hacf6e0e2gf296g4878gaae7g680b7f02d8f2
source: Blacksmith's Tongs
ko: 대장장이의 집게

# h25a0acf7g8b37g4753g818dg47ec5b3c7a01
source: Numerous dips into fire and oil have given the tips of these tongs a coppery sheen.
ko: 불과 기름에 수없이 담가 집게 끝이 구릿빛을 띱니다.

# h33123e04g11bag4036ga140g0a55ea19e00d
source: Soul Coin
ko: 영혼 동전

# h14fe62d8g01e4g4e5fg8dcagefdc267f8f31
source: Strange, incomprehensible whispers emanate from this coin, pervading your mind with rage and despair.
ko: 알아들을 수 없는 낯선 속삭임이 이 동전에서 흘러나와, 당신의 마음을 분노와 절망으로 채웁니다.

# h2f7528abga192g4f85ga429g648ff90dbeed
source: Though small, this stone swells with an arcane power that makes you feel hale and safe.
ko: 작은 돌이지만 건강과 안전을 느끼게 해 주는 비전의 힘으로 물결치고 있습니다.

# h7590f76bg9497g405cgbad5g1e33a2b71834
source: Grants the carrier <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in Constitution <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag>.
ko: 소유자에게 건강 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 대한 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 부여합니다.

# h48a0bb7cg170eg482fgb785g320caf33d42d
source: Though this stone looks velvety black from afar, you observe a myriad of blue, grey, and purple patterns on its surface the moment you hold it in your hand.
ko: 이 돌은 멀리서 보면 벨벳처럼 검은 색으로 보이지만, 손에 쥐고 들여다보면 그 표면에서 무수한 푸른색, 회색, 보라색 무늬를 발견할 수 있습니다.

# hb4aa09c2gaccdg40cegaba6gf024709f7283
source: Grants the carrier the ability to see in the dark out to a range of [1].
ko: 소유자에게 [1]만큼의 암흑 시야를 부여합니다.

# h8f4ad792g6112g4332g9bd7gbc50408c7f83
source: The slightest touch of this stone makes your heart speed up, and the muscles in your legs stretch taut in anticipation.
ko: 이 돌을 살짝 만지기만 해도 심장 박동이 빨라지고 다리의 근육이 팽팽하게 긴장됩니다.

# h0a7c4ef7g8259g40dcgac28g6043e3782edf
source: Increases the carrier's <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> by [1].
ko: 소유자의 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag> 를 [1]만큼 증가시킵니다.

# hc90f5742g34bcg4052ga776g840aa104d084
source: Though green miasma practically drips off this stone, the pebble itself emits a soothingly sweet aroma.
ko: 이 돌은 녹색 독기를 뚝뚝 흘리고 있지만 조약돌 그 자체에서 나는 향기는 편안하고 달콤합니다.

# ha3f58b1dg5d15g4063gb054g6454a2e21255
source: Grants the carrier <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Acid damage.
ko: 소유자에게 산성 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 부여합니다.

# hecda7931g540dg4057g8fd1g56f42e9d2a5f
source: Though cold to the touch, this stone makes you feel inexplicably warm inside.
ko: 만져 보면 차갑지만 그 안에서 설명하기 힘든 따뜻함을 느낄 수 있습니다.

# h76055327g2689g4481g8bbbg9d053db244af
source: Grants the carrier <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Cold damage.
ko: 소유자에게 냉기 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 부여합니다.

# h75087a1dg0d7ag4573g99abg842c63a22a2f
source: Though almost scorching, this stone makes you feel pleasantly cool.
ko: 이 돌은 뜨거울 정도지만 쾌적한 냉기를 느끼게 해 줍니다.

# h6dea4c76g0793g4afbga35eg69b82fcd3603
source: Grants the carrier <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Fire damage.
ko: 소유자에게 화염 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 부여합니다.

# hd3965736gd0b3g4a0agaabega58a425a3094
source: Though the stone's surface surges with flickers of electricity, the lightning never seems to touch your fingers.
ko: 반짝이는 전류가 돌의 표면을 휘감고 있지만, 번갯불은 당신의 손가락에 닿지 않는 것처럼 보입니다.

# h53c84b84g9c21g4800ga674g25633e4d619d
source: Grants the carrier <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Lightning damage.
ko: 소유자에게 번개 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 부여합니다.

# hfad46372g977fg455bga98fgf5c422e99492
source: Though no bigger than a fist, this stone makes you feel strangely grounded.
ko: 주먹보다 작은 돌이지만 이상하게 접지된 느낌이 듭니다.

# h41a9b0bbga317g4a9agbf98g31d25c378217
source: Grants the carrier <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Thunder damage.
ko: 소유자에게 천둥 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 부여합니다.

# ha884f5cbg209bg434cgaeecg41e04bb5824a
source: Otiluke's Conveniently Portable Freezing Sphere
ko: 오틸루크의 편리한 휴대용 동결 구체

# ha818f550g24ccg455bg8933ge813b162e346
source: In his grouchier years as a scholarly wizard, Otiluke would lob his famous freezing sphere at overeager university students rather than actually stoop to giving them lectures.
ko: 오틸루크는 학자 위저드로 보낸 불만투성이 나날 속에서, 열정이 과도한 대학생들에게 실질적으로 강의를 진행하기보다는 그의 유명한 동결 구체를 던지곤 했습니다.

# h1ee5d184gef2cg4713g8307gbb45364ea18c
source: Throw to cast <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_FreezingSphere_Hurl">Otiluke's Freezing Sphere</LSTag>, wreaking frosty havoc on the battlefield.
ko: 던지면 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_FreezingSphere_Hurl">오틸루크의 동결 구체</LSTag>를 시전해 전장에 싸늘한 파멸을 불러옵니다.

# h0b14a684g207ag4982gaa20gb91ae43b6947
source: Ball
ko: 공

# h31b20924g9142g4acbg9257gbaea44b51dad
source: The exterior of this toy ball is rough with tooth marks.
ko: 이 장난감 공의 외관은 이빨 자국투성이입니다.

# h45f3cb93gae2fg4694ga68cg056ed4817241
source: Automaton Head
ko: 오토마톤 머리

# hd9b1bc3fgc012g422egb111g82356651ff5a
source: The cogs of this metal contraption are bent out of shape, the steel sheeting dented and cracked. Still, you can make out two sets of initials embossed into the copper: LDH and YTS.
ko: 이 금속 장치의 톱니바퀴는 모양이 휘어져 있고 철판은 찌그러지고 금이 갔습니다. 그래도 구리에 양각 된 두 개의 이니셜은 확인할 수 있습니다: LDH 와 YTS.

# h9d8d5ae2g5435g4c45gad6bg3241fc7f2501
source: Broken Machinery
ko: 망가진 기계

# hcedbb7d0gb28dg4d73gbf38g17b2cb4e4008
source: The cogs of this metal contraption are bent out of shape, the steel sheeting dented and cracked. Still, you can make out two sets of initials embossed into the copper: LDH and YTS.
ko: 이 금속 장치의 톱니바퀴는 모양이 휘어져 있고 철판은 찌그러지고 금이 갔습니다. 그래도 구리에 양각 된 두 개의 이니셜은 확인할 수 있습니다: LDH 와 YTS.

# h83ff5600g5ad0g47f5g921ag919926718fd7
source: Broken Machinery
ko: 망가진 기계

# h42d81aa2ga37dg4754g8281g78260c1a348c
source: The cogs of this metal contraption are bent out of shape, the steel sheeting dented and cracked. Still, you can make out two sets of initials embossed into the copper: LDH and YTS.
ko: 이 금속 장치의 톱니바퀴는 모양이 휘어져 있고 철판은 찌그러지고 금이 갔습니다. 그래도 구리에 양각 된 두 개의 이니셜은 확인할 수 있습니다: LDH 와 YTS.

# h5caae8c1g6fb7g44a3gafb9gbf5c179e2a39
source: Broken Machinery
ko: 망가진 기계

# h6ddb1c8egbbc6g4892g8600g7ba32e36e3f2
source: The cogs of this metal contraption are bent out of shape, the steel sheeting dented and cracked. Still, you can make out two sets of initials embossed into the copper: LDH and YTS.
ko: 이 금속 장치의 톱니바퀴는 모양이 휘어져 있고 철판은 찌그러지고 금이 갔습니다. 그래도 구리에 양각 된 두 개의 이니셜은 확인할 수 있습니다: LDH 와 YTS.

# hbf69827fgbaf0g4ab1g90aag4e29a9e53f51
source: Fang
ko: 송곳니

# h4967224bged64g4bd4g987age21f4db81129
source: A brown, bloody fang. Still sharp.
ko: 갈색의 피묻은 송곳니. 아직 날카롭습니다.

# hf93e32d4g4b38g4c4egb6b7ga83ef26c0911
source: Hook
ko: 갈고리

# h6fc54eb1g7b43g4bd7g9ba5gbf53835e1701
source: A bone hook splattered with blood. It is cold and sharp, like a whetted blade.
ko: 피가 튀어있는 뼈 갈고리. 잘 갈린 칼날처럼 차갑고 날카롭습니다.

# h21d800f0g1641g4819g9510g0261145f9f0a
source: Barrelstalk Sac
ko: 통줄기 주머니

# h6ce982d5gc377g4d71gab48g004a78f2bb73
source: Bulbous and orange, this sac comes from the barrelstalk mushroom - a source of food and water in the Underdark.
ko: 이 둥근 모양의 주황색 주머니는 언더다크의 식량과 물의 원천인 통줄기버섯으로 만들어졌습니다.

# h0e57d332ge125g474dg8606g409491e4c207
source: Torchstalk Cap
ko: 횃불줄기 버섯

# ha440983egd42dg479cg9282gf89b8a7ee592
source: With a sulphuric odour, this combustible cap can produce light (if you're lucky) and explosions (if you're not).
ko: 유황 냄새가 나는 이 가연성 버섯은 빛을 뿜어낼 수도 (운이 좋다면) 아니면 폭발해 버릴 수도 (운이 좋지 않다면) 있습니다.

# h1d0d5397ge01eg42ceg87e4g3a7a6f73921f
source: Tongue of Madness
ko: 광기의 혀

# h693e1136g6876g4292g8368g332b72202275
source: This long, slender mushroom is named both for its resemblance to an oversized human tongue and the effect it has on that organ when consumed.
ko: 길고 가느다란 이 버섯은 사람의 혀와 닮았다는 점과 섭취 시 혀 기관에 미치는 영향에 따라 이름이 붙었습니다.

# hfcdc0a8dg75d3g45c0gb74fga3814afa665e
source: Nightlight Frond
ko: 밤빛 잎사귀

# h7ec4995age096g4789ga45dgce1a4e13058d
source: A mere remnant of a living light source.
ko: 살아있는 광원의 잔재에 불과합니다.

# hc09210feg1ff8g4a2cgad82g03c415779af4
source: Rogue's Morsel
ko: 도둑한입 버섯

# h18fb8c78g54fag4fdcga821ge58455b40a01
source: Frequently referenced in tales of roguish adventures, this mushroom can be quite the boon for those who know how to use it.
ko: 악당들의 모험 이야기에서 자주 등장하는 이 버섯은 사용법을 아는 사람에게는 큰 도움이 될 수 있습니다.

# h149d1bd0gb69dg4629g937cg2614f08518ed
source: Sentinel Feeler
ko: 파수병 척후

# hb6e8fb5egc3f2g48degb975ge253320d16e4
source: A piece of a fungal sentinel - a type of mushroom often employed by myconids for their toxic spores.
ko: 곰팡이 억제제의 조각. 독성 포자로 인해 마이코니드가 자주 사용하는 버섯의 일종입니다.

# h2f9b1754gd95cg49a9g9fdfg4241df11c881
source: Acorn Truffle
ko: 도토리 송로

# h09706375gafe4g43feg8671g11f561e20aa0
source: A favourite food of many forest animals, this hardy truffle is prized by druids and rangers.
ko: 많은 숲 동물이 좋아하는 먹이인 이 단단한 송로버섯은 드루이드와 레인저가 소중히 여깁니다.

# h36dfe212g2f2eg468eg98c4gaa776cbd5836
source: Extract
ko: 추출

# hc3aead7bg7fbeg45a8ga8fege9738bcadc2f
source: Lump of Myconid Flesh
ko: 마이코니드 살 덩어리

# hc7169180g86ecg42e2g8f26gc8ef915a6c3d
source: This sponge-like chunk of myconid flesh gives off a sharp, pungent aroma.
ko: 스펀지처럼 생긴 이 마이코니드 살 덩어리는 날카롭고 톡 쏘는 향을 풍깁니다.

# h069e999cgd61cg4b81g9fb5gcc1b46c411f7
source: Severed Eye
ko: 적출된 눈알

# h7a5f5c28gf634g457cgb713g2697de188da3
source: Tiny veins and ruptured muscle still cling to the back of this eye.
ko: 눈알 뒤쪽에 아직도 혈관과 근육이 매달려 있습니다.

# h2bce4103g0004g4143g8c53g51553440853e
source: Pearlspore Bells
ko: 진주포자 종버섯

# h0d543d98gfc03g4363g9e26g46f8056fe623
source: Linked to her with fell magic, these mushrooms keep Auntie Ethel alive until they are destroyed.
ko: 이 버섯들은 사악한 마법을 통해 에텔 이모와 연결되어 있으며, 파괴하지 않는 한 에텔 이모를 계속해서 살아있게 만듭니다.

# h9994d454ga654g4c7dg8bbcg1162071bbccf
source: Circle of Pearls
ko: 진주의 원

# hb0244e48ga0fdg46a7gaf99g14ea0a1965a8
source: Entirely inconspicuous, save for the circular pattern in which it grew.
ko: 버섯이 자라나며 생긴 둥근 문양을 제외하면, 전혀 눈에 띄는 부분이 없습니다.

# h8bc6e784g7e52g4f15ga437g7f1b98e2bd77
source: Key to Cazador's Dungeon
ko: 카자도르의 지하감옥 열쇠

# h2cbf925cgddf4g4e73g9924g1c09a4f3b421
source: An antique gilded key, with a sort of grouchy-faced motif subtly done in engraving.
ko: 성난 얼굴처럼 보이는 형상이 어렴풋이 새겨진 고풍스러운 금박 열쇠입니다.

# hc7cd7289g7599g4709ga0d0g72450e1f649e
source: Bank Pass
ko: 은행 통행권

# h02043771g50dbg43f6g9857g651a70c2201a
source: Grants access to the vaults below the Counting House.
ko: 회계 사무소 지하의 금고에 접근할 수 있는 권한을 부여해 줍니다.

# hed6d544dg67e6g41e4gb186g9bdff1479938
source: This parchment is unread.
ko: 이 양피지는 아직 누구도 읽지 않았습니다.

# hfa1ca201ga0b0g4f25gaf87gb7c7b3714f01
source: Indicator
ko: 표시기

# hcfdc8d47g5591g407ag96f4g7c9a385928ca
source: Indicator Crystal
ko: 표시기 수정

# hcececf6bg7572g4dc7g93f2g1048a54e2371
source: Indicator glass
ko: 표시기 유리

# h748ae056ga825g4d8bg92bcga59541de1619
source: Vault Key
ko: 금고 열쇠

# h8f24113ag1fb5g4e60gb89ag4773abf2fe34
source: An elaborately gilded key.
ko: 정교하게 도금된 열쇠입니다.

# hfe4fa8eegbb90g471bgb427gb3a853ceae6a
source: High Security Vault nº5 Key
ko: 고급 보안 금고 5번 열쇠

# hdd785b0eg476dg4d9bg990ege7435858aa09
source: A strong grip that has clasped this key close many a time has lightly rusted its silver plating.
ko: 어찌나 자주 강하게 그러쥐었는지 열쇠 겉면의 은박이 살짝 벗겨져 있습니다.

# h7d8ca399g6633g4079gbaa5g309488d2edd6
source: Counting House Vault 6 Key
ko: 회계 사무소 6번 금고 열쇠

# h202499e5gfc3cg4395gb25cgd816e83710b9
source: This key's owner seems to have adorned it with extra, superflous filigree that wasn't part of the original design.
ko: 이 열쇠의 주인은 원래 디자인에는 포함되지 않은 추가적인, 불필요한 장식을 세공한 것 같습니다.

# h1c1bb67eg64adg4f66g9d51g2c9e83fe5065
source: Orin's Netherstone
ko: 오린의 네더스톤

# hb832e679g0216g4843gbca3g1cff4ba76f95
source: This stone once belonged to Orin, and is one of three controllers of the Crown of Karsus.
ko: 이 돌은 한 때 카서스의 왕관의 세 조종자 중 하나였던 오린의 것이었습니다.

# h506d89afg094eg471agaae1g5691f994cc8b
source: Deactivated Trap
ko: 해제된 함정

# h044e2946g51c4g4a9ega7aag4bd55eb57e53
source: Peculiar Lamp
ko: 특이한 램프

# h4ef0f0d0g4f22g40d1g8723gc5db5c491606
source: The sides of this brass lamp are shinier than the rest, as if they've been repeatedly rubbed.
ko: 이 황동 램프의 측면은 마치 여러 번 문지른 듯 다른 부분보다 반짝입니다.

# h32d1e41bgd088g4ec3gbd44g8ec963d20e9b
source: Sword of the Emperor
ko: 황제의 검

# hb63be063g21c6g48e3ga78eg8b97333068f8
source: There's a graceful swarthiness to this sword. The inscription in the steel reads - 'My eye wanders far from home / To shores of distant Anchorome.'
ko: 검이 우아한 광택을 뽐냅니다. 검신에 다음과 같은 글귀가 새겨져 있습니다: '나의 눈은 고향에서 멀리 떨어져 / 머나먼 안코롬의 해안으로 향한다.'

# h8a4b08cega8d2g431eg9224ge23ee4365c52
source: Empty Karabasan's Gift
ko: 비어 있는 카라바산의 선물

# h337f3f99g64cag411dgb3bfg58acfa0f991c
source: Tear-Stained Journal
ko: 눈물 젖은 일지

# h3174c389ga8e5g4273g916cg2c3a95c0fc2a
source: Bookcase
ko: 책장

# he6a995adg8e09g4d3fgb7cdgc9005256edb6
source: Till Death Do Us Part
ko: 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지

# heb25c3f6g3bd1g4a2aga05eg685f80291d9f
source: Love is the sweetest bird that might migrate to the charming country of your heart.
ko: 사랑이란 당신의 가슴 속에 날아드는 달콤한 새와 같은 것입니다.

# ha7b7c30bgaee7g4d00gb6aag7e6b6f84f19d
source: Notes on a certain crown named after its creator; used to unmake magic at its very arcane foundations.
ko: 마법을 가장 근원적인 수준에서부터 풀어내기 위해 만들어진, 제작자의 이름을 딴 어떤 왕관에 대한 메모.

# hfa6559f7ge0deg4061g8d77g7f904e413d5d
source: After Death Do Us Part
ko: 죽음이 우리를 갈라놓고 나서

# hadc91024ga053g4781g9e77gea4af0109335
source: Love is the last cruel leaf to fall in an autumn wide with sorrow.
ko: 사랑이란 슬픔으로 뒤덮인 가을날 떨어져내리는 마지막 잎새 같은 것입니다.

# hf64042f4g8fbdg4c00g9f23g8cf73993bd83
source: Every contract a devil makes has some form of insurance - this one is cast in infernal iron and was forged in deep, ruinous hellfire.
ko: 데빌들은 모든 계약에 대해 일종의 보험을 들어 둡니다. 이번 경우에는 지옥 깊은 곳에서 지옥불로 제련된 지옥철이 그에 해당된다고 할 수 있겠지요.

# h1b0835ddg671fg4b6cga3afg5d8349b433d5
source: Necklace of Ears
ko: 귀의 목걸이

# hce736211g12e7g4ad2g9888g873d9b639226
source: Amulet of Windrider
ko: 바람 기수의 아뮬렛

# hbe126b82g2146g436bgb0f7g3362cdb611f7
source: Fake Portrait of a Noble Before His Death
ko: 죽음을 앞둔 귀족의 초상화 위작

# ha5c81feeg6fbeg43bcg9d3fgece008db37de
source: A counterfeit piece of art.
ko: 위조된 그림입니다.

# h8db41e2bg12d6g4e77g8cd9g2d36cf1cbc00
source: Fake Portrait of a Noble Before His Death
ko: 죽음을 앞둔 귀족의 초상화 위작

# h064fe29bg083eg4650gacc9g42e6f6da5db1
source: A counterfeit piece of art.
ko: 위조된 그림입니다.

# h489b43dcga2deg4748g9bbdge1bf1e126e84
source: Empty Potion of Sleep
ko: 비어 있는 수면의 물약

# h7f07e5e0g8bb5g4ba2g8505g571482cbd24b
source: This potion of sleep is empty.
ko: 이 수면의 물약은 비어 있습니다.

# hec288345g7a7ag4b6cg81a0g7c32b0633731
source: Karabasan's Gift
ko: 카라바산의 선물

# h4895ccd8g2c53g4a46g8169g80899e01f13a
source: A strong paralytic poison.
ko: 강한 마비 독.

# h171139a2g2627g4fcag89b4g37cc157b9213
source: Hag's Bane
ko: 해그의 파멸

# h779bcb7cg72e2g47a4g88b5g58a59f6ae724
source: In the land of Prismeer, where fair Zybilna reigns, they had their share of hag trouble, oh yes. They had it in spades. Hags have a special predilection for children and the power inherent to innocence - disrupting one in the consumption of that power could be cataclysmic for the hag.
ko: 공정한 지빌나가 다스리는 프리즈미어도 심각한 해그 문제를 겪고 있습니다. 해그들은 아이들과 무고한 존재에 내재된 힘을 특히 좋아하는 만큼, 그런 힘을 흡수하는 것을 교란시킨다면 해그에게 큰 문제를 안겨줄 수 있습니다.

# h323b03c9g2fb4g44cdgab71g269a5b25188a
source: Force a hag that has consumed a child to disgorge it instantly.
ko: 아이를 집어삼킨 해그가 즉시 토해내도록 만듭니다.

# h8e8a573eg6e00g4411ga2f2gf0d28822fd3f
source: Wine Cart - smells of cloves and soft summer nights
ko: 정향과 부드러운 여름밤 향기가 나는 와인 카트

# hc2127d7bgaf4eg477agb611g5a1b9dde80a6
source: Symbol of the Absolute
ko: 절대자의 상징

# h7dd71457ge46fg45b5gb874g4487aded9a30
source: Pouch of Ash
ko: 재의 주머니
